La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 1086 MW para el horario pico de este viernes

La Unión Eléctrica de Cuba informó que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y que esta afectación se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1580 MW a las 18:30 horas, no coincidente con el horario pico. Fue superior a lo planificado por indisponibilidad de combustible en la patana de Mariel y Melones y la entrada después del pico de la unidad 3 de la CTE Cienfuegos.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas fue de 1980 MW la demanda 2545 MW, con 583 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 800 MW.

Se encuentra en avería la unidad 5 de Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 6 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté. Las limitaciones en la generación térmica son de 368 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 39 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba, los motores en la Patana de Melones y la Patana de Regla para un total de 401 MW, de ellos 242 MW en grupos distribuidos y 159 MW en las Patanas.

Para el pico se estima la recuperación de 40 MW en motores de la generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas con 66 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 50 MW, la entrada de 2 motores en la Patana de Melones con 34 MW y la entrada de la Patana de Regla con 54 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2224 MW y una demanda máxima de 3240 MW, para un déficit de 1016 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1086 MW en este horario.

(Con información de la UNE)