Unión Eléctrica pronostica afectación de 1140 MW para pico nocturno de este sábado

La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este sábado una disponibilidad de 2180 MW y una demanda máxima de 3250 MW, para un déficit de 1070 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1140 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2050 MW la demanda 2550 MW, con 547 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 850 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de este sábado.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1198 MW a las 19:40 horas, no coincidente con el horario pico. Superior a lo planificado por la no entrada al pico de las unidades 5 de la CTE Nuevitas y 3 de la CTE Santa Cruz.

Se encuentra en avería las unidades 5 y 8 de Mariel, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 6 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 383 MW.

Están fuera de servicio por combustible 44 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba para un total de 322 MW, de ellos 252 MW en grupos distribuidos y 70 MW en las Patanas.

Para el pico se estima la recuperación de 80 MW en motores de la generación distribuida que están fuera por combustible y la entrada de la unidad 6 de la CTE Renté.

(Con información de UNE-MINEM)
