UNE pronostica afectación de 1 225 MW durante pico nocturno de este miércoles

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este miércoles una disponibilidad de 2 195 MW y una demanda máxima de 3 350 MW, para un déficit de 1 155 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1 225 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 000 MW y la demanda, 2 510 MW, con 538 MW afectados por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 800 MW.

Presentan averías la unidad 5 de Mariel, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 6 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 456 MW.

Están fuera de servicio por combustible 50 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba y motores en la Patana de Mariel, para un total de 450 MW, de ellos 310 MW en grupos distribuidos y 140 MW en las patanas.

Para el pico se estima la recuperación de 100 MW en motores de la generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de tres motores en la Patana de Mariel, con 50 MW, la entrada de la unidad 3 de Energas Varadero, con 30 MW, y el completamiento de la unidad 4 de esta misma central, con 15 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de este miércoles.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1 214 MW a las 8:30 p.m., coincidente con el horario pico.
