UNE pronostica afectación de 950 MW durante pico nocturno de este lunes

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este lunes una disponibilidad de 2 320 MW y una demanda máxima de 3 200 MW, para un déficit de 880 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 950 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 150 MW y la demanda, 2 290 MW, con 211 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 550 MW.

Presentan averías la unidad 8 de la CTE Mariel (en proceso de arranque), la unidad 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5  de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 476 MW. 

Están fuera de servicio por combustible 42 centrales de generación distribuida, para un total de 316 MW afectados por este concepto. 

Para el pico se estima la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel, con 70 MW, y la recuperación de 100 MW de la generación distribuida que están indisponibles por falta de combustible.

En el día de ayer, el servicio presentó afectaciones por déficit de capacidad de generación durante las 24 horas.

La máxima afectación en el horario pico fue de 1 033 MW a las 6:30 p.m., no coincidente con el horario pico.