UNE: Prevén afectación de 1 115 megawatts durante el horario pico nocturno de este domingo

La Unión Eléctrica (UNE) a través de su reporte diario informó que en el día de ayer (sábado, 5 de octubre) se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de este domingo.

De acuerdo con el comunicado, la máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1 487 megawatts (MW) a las 20:00 horas, coincidente con el horario pico. Superior a lo planificado por salida por emergencia de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, salida de línea de la Planta de Energás Jaruco por condiciones climatológicas y limitación de carga de la unidad 3 de la CTE Cienfuegos.

Según la fuente, la disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas de este domingo fue de 1 780 MW, la demanda 2 500 MW, con 750 MW afectado por déficit de capacidad. “En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 950 MW”, subraya el texto.

Se encuentra en avería las unidades 5 y 8 de Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz (en proceso de arranque), la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Actualmente, “las limitaciones en la generación térmica son de 416 MW”, destaca la UNE.

Acerca de la generación distribuida, la UNE explica que 45 centrales se encuentran fuera de servicio por combustible, “así como la patana de Santiago de Cuba y motores en la patana de Melones y Regla para un total de 485 MW, de ellos 233 MW en grupos distribuidos y 252 MW en las patanas”.

Para el pico se estima la recuperación de 50 MW en motores de la generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de 180 MW en motores en la patana de Melones y Regla, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz del Norte con 80 MW y la entrada de la Unidad 5 de la CTE Nuevitas con 65 MW.

Con este pronóstico, precisa la fuente, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 155 MW y una demanda máxima de 3 200 MW, para un déficit de 1 045 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1 115 MW en este horario.

(Con información de la Unión Eléctrica)