Unión eléctrica informa afectación de 850 MW en el horario pico nocturno

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación durante las 24 horas. La máxima afectación en el horario pico fue de 1022 MW a las 20:20 horas, coincidente con el horario pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2025 MW la demanda 2350 MW, con 325 MW afectado por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 550 MW.

Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 541 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 46 centrales de generación distribuida, así como la Generación Móvil de Santiago de Cuba (GMS) y motores en la Generación Móvil de Melones (GME), para un total de 605 MW, de ellos 357 en grupos distribuidos y 248 en generación móvil.

Para el pico se estima la entrada 5 motores de la generación móvil de Melones para 80 MW y la recuperación de 80 MW de la generación distribuida que están indisponibles por falta de combustible.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2220 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 780 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 850 MW en este horario.

(Con información de la Unión Eléctrica)