La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 1 180 MW para el horario pico nocturno

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna una disponibilidad de 2 170 MW y una demanda máxima de 3 280 MW, para un déficit de 1 110 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 1 180 MW en este horario.

Para el pico se pronostica la recuperación de 80 MW en motores de la generación distribuida que están fuera por déficit de combustible, la entrada de la unidad 1 de Energas Varadero, con 30 MW, y el completamiento de la unidad 4 de esta misma central, con 10 MW.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 050 MW la demanda 2 470 MW, con 462 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 800 MW.

En la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación la 24 horas del día, situación que se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1 383 MW a las 20:10 horas, no coincidente con el horario pico.

Presentan averías la unidad 5 de Mariel, la unidad 2 de la CTE Felton y las unidades 5 y 6 de la CTE Renté. Mientras, se encuentra en mantenimiento la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 500 MW.

Están fuera de servicio por déficit de combustible 47 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba para un total de 360 MW, de ellos 285 MW en grupos distribuidos y 75 MW en la Patana de Santiago de Cuba.
