UNE pronostica una tensa jornada con 1278 MW de déficit en pico nocturno

Este sábado se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1325 MW a las 21:10 horas, coincidente con el horario pico, adicionalmente se afectaron 9 MW por averías en la red de distribución por las malas condiciones del tiempo (Artemisa: 7 MW y Cienfuegos: 2 MW).

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1980 MW la demanda 2770 MW, con 829 MW afectado por déficit de capacidad y 7 MW por averías en las redes de distribución en las provincias centro occidentales. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 980 MW.

Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 546 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 47 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba, la patana de Regla y motores en la Patana de Melones, para un total de 556 MW, de ellos 267 MW en grupos distribuidos y 289 MW en las Patanas.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de Energas Varadero con 30 MW, el completamiento de la unidad 4 de esta misma central con 15 MW y la entrada de 67 MW en motores de generación distribuida que están fuera por combustible.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2092 MW y una demanda máxima de 3300 MW, para un déficit de 1208 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1278 MW en este horario.

(Tomado de UNE-MINEM)
