Unión Eléctrica pronostica déficit de 1264 MW para el horario pico nocturno

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1249 MW a las 20:40 horas, coincidente con el horario pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2016 MW la demanda 2440 MW, con 457 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 800 MW.

Se encuentra en avería la unidad 5 de Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 6 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 368 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 41 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba y motores en la Patana de Mariel para un total de 307 MW, de ellos 164 MW en grupos distribuidos y 143 MW en las Patanas.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 3 de la CTE Cienfuegos con 130 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2146 MW y una demanda máxima de 3340 MW, para un déficit de 1194 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1264 MW en este horario.

UNE-MINEM