Unión Eléctrica prevé afectación de 1215 MW para pico nocturno de este viernes

La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este viernes una disponibilidad de 2005 MW y una demanda máxima de 3150 MW, para un déficit de 1145 MW. De mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1215 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 1960 MW la demanda 2510 MW, con 556 MW afectado por déficit de capacidad y 48 MW por averías en las redes de distribución en las provincias centro occidentales. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 750 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 08:43 horas de la mañana hasta las 12:48 horas y a partir de las 14:36 horas de la tarde, las afectaciones se mantuvieron durante la madrugada de este viernes.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 922 MW a las 20:10 horas, adicionalmente se afectaron 103 MW por averías en la red de distribución por las malas condiciones del tiempo (Pinar del Rio: 11 MW, Artemisa: 20 MW, La Habana: 27 MW, Mayabeque: 12 MW, Cienfuegos: 19 MW y Sancti Spíritus: 14 MW).

Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y las unidades 5 y 6 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 494 MW.

Están fuera de servicio por combustible 46 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba, motores en el fuel de Mariel y la Patana de Mariel para un total de 521 MW, de ellos 335 MW en grupos distribuidos y 186 MW en las Patanas y motores fuel.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de Energas Varadero con 30 MW y el completamiento de la unidad 4 de esta misma central con 15 MW.

(Con información de la Unión Eléctrica)