Déficit en pico nocturno de este lunes sobrepasa los 1100 MW, informa Unión Eléctrica

El déficit previsto para el horario pico nocturno de este lunes 30 de septiembre sobrepasa los 1100 MW, de acuerdo con el parte habitual que emite a diario la Unión Eléctrica.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1890 MW la demanda 2610 MW, con 740 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 950 MW.

Se encuentra en avería la unidad 6 de Mariel, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz.

Las limitaciones en la generación térmica son de 512 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 47 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba, motores en la Patana de Melones y la Patana de Regla para un total de 594 MW, de ellos 305 MW en grupos distribuidos y 289 MW en las Patanas.

Para el pico se estima la recuperación de 100 MW en motores de la generación distribuida que están fuera por combustible,  la entrada de 10 motores en la patana de Melones con 160 MW, la entrada de la Patana de Regla con 45 MW y la entrada de la unidad 6 de Mariel con 65 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2260 MW y una demanda máxima de 3300 MW, para un déficit de 1040 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1110 MW en este horario.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación la 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1341 MW a las 20:20 horas, coincidente con el horario pico.

(Con información de la Unión Eléctrica)