UNE pronostica un déficit de 925 MW para el horario pico de este martes.

La Unión Eléctrica de Cuba informó que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación durante las 24 horas.

La máxima afectación en el horario pico fue de 1081 MW a las 21:30 horas, no coincidente con el horario pico y superior a lo planificado por indisponibilidad de combustible en motores de la Patana de Melones y demanda superior a lo pronosticado.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2100 MW la demanda 2550 MW, con 450 MW afectado por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 750 MW.

Se encuentra en avería la unidad 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5  de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz
Las limitaciones en la generación térmica son de 498 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 43 centrales de generación distribuida, para un total de 281 MW afectado por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 6 de la  CTE Nuevitas con 95 MW y la recuperación de 80 MW de la generación distribuida que están indisponibles por falta de combustible.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2275 MW y una demanda máxima de 3200 MW, para un déficit de 925 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 995 MW en este horario.

(Con información de la UNE)