Prevén afectación de 835 MW durante el horario pico nocturno de este jueves

La Unión Eléctrica de Cuba informó este jueves que en el día de ayer, miércoles 25 de septiembre, se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación durante las 24 horas y quedó restablecido a las 02:00 horas de la madrugada de hoy.

Según la fuente, la máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1 001 MW a las 20:20 horas, coincidente con el horario pico, adicionalmente se afectaron 125 MW por averías en la red de distribución por las malas condiciones del tiempo (Pinar del Rio: 21 MW, Artemisa: 37 MW, La Habana: 21 MW, Mayabeque: 3 MW, Matanzas: 13 MW, Villa Clara: 8 MW, Cienfuegos: 12 MW y Sancti Spíritus: 10 MW).

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional (SEN) a las 07:00 horas es de 1 950 MW la demanda 2 040 MW, con 125 MW afectado por condiciones climatológicas en las provincias centro occidentales. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 350 MW.

Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 537 MW.

De acuerdo con el comunicado diario emitido por la UNE, se encuentran fuera de servicio por combustible 40 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba, motores en el fuel de Mariel, motores en la Patana de Melones, motores en la Patana de Mariel y la Patana de Regla para un total de 522 MW, de ellos 213 MW en grupos distribuidos y 309 MW en las Patanas.

Para el pico se estima la entrada de cinco motores en la Patana de Melones para 85 MW, la entrada de la Patana de Regla con 45 MW, la entrada de tres motores en el fuel de Mariel con 45 MW, el completamiento de la unidad 1 y del ciclo combinado de Energas Boca de Jaruco con 30 MW y la entrada de la unidad 4 de Energas Varadero con 30 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 185 MW y una demanda máxima de 2 950 MW, para un déficit de 765 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 835 MW en este horario.

(Con información de la UNE)
