Unión Eléctrica pronostica déficit de 1221 MW para el horario pico nocturno

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1218 MW a las 20:40 horas, coincidente con el horario pico, adicionalmente se afectaron 33 MW por averías en la red de distribución por las malas condiciones del tiempo (Pinar del Rio: 7 MW, Artemisa: 8 MW, La Habana: 8 MW y Cienfuegos: 10 MW).

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1910 MW la demanda 2700 MW, con 757 MW afectado por déficit de capacidad y 19 MW por averías en las redes de distribución en las provincias centro occidentales. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 950 MW.

Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz

Las limitaciones en la generación térmica son de 559 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 45 centrales de generación distribuida, así como la Patana de Santiago de Cuba, motores en la Patana de Melones, el fuel de Mariel y la Patana de Mariel para un total de 572 MW, de ellos 302 MW en grupos distribuidos y 270 MW en las Patanas y motores fuel.

Para el pico se estima la entrada de los motores de Mariel con 90 MW, la entrada de la patana de Mariel con 54 MW, la entrada de la unidad 1 de Energas Varadero con 30 MW y el completamiento de la unidad 4 de esta misma central con 15 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2099 MW y una demanda máxima de 3250 MW, para un déficit de 1151 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1221 MW en este horario.

UNE-MINEM